Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text_v2_china/*/*_ltp_activities_child.po
Languages: zh

# text
source: *Cooking with Maths*
zh: *边做饭边数数*

# text
source: Cooking can help your child start learning maths!
zh: 做饭的过程也可以是学习数学的过程！

# text
source: 💚 Invite your child to help you cook for your family, or to choose something they would like to cook
zh: 💚 邀请孩子帮你做饭，或者他们想做的其他吃的。

# text
source: 🍅 Ask your child to count different ingredients. Help them if it’s difficult!
zh: 🍅 让孩子数一数不同的食材各有几个。如果孩子遇到困难，记得帮帮他们！

# text
source: 🔟 Help your child to understand adding and subtracting quantities
zh: 🔟 帮孩子理解加减法

# text
source: 📝 Encourage your child to recognise numbers on packaging
zh: 📝 鼓励孩子识别包装袋上的数字

# text
source: 👀 Ask your child about the different sizes of ingredients - e.g. which is bigger/biggest?
zh: 👀 问问孩子不同食材的大小，比如：哪个土豆更大，或者哪个土豆最大呀？

# text
source: 🔄 Think about when you will cook together again! You can also practise understanding numbers and quantities during other activities like shopping or building/making things
zh: 🔄 想想之后什么时候能再跟孩子一起做饭！除了做饭，其他活动也能用来教孩子数字和数量，比如购物、搭积木、做手工

# text
source: *Following Instructions*
zh: *听从指令*

# text
source: 👂 Play a game in which your child listens to and tries to remember strings of instructions.
zh: 👂 跟孩子玩一个游戏，在游戏中孩子必须听从，并尝试记住你的一串指令。

# text
source: This will be useful in school, at home, and later in life!
zh: 这将对孩子在学校、家里和未来的生活都有所帮助！

# text
source: Start with just one instruction using an object in your home. For example “touch the red ball” 🔴
zh: 从一个指令开始，最好选择一样家里有的东西。比如“拿起红色的球”🔴

# text
source: Slowly add more instructions (e.g “then pick up the cup ☕), but tell your child that they can only start once you’ve finished giving the instructions.
zh: 逐渐添加更多指令（比如：“放下红球，然后拿起杯子☕”）。记得提醒孩子，只有在你说完所有指令之后，他们才能开始行动。

# text
source: See how many your child can follow without forgetting!
zh: 看看孩子能够连续记住并且执行多少个指令！

# text
source: 🔄 Now swap roles! It’s your child’s turn to give you instructions! They can use the same objects if they want.
zh: 🔄 现在角色互换，轮到孩子给你指令了！他们的指令不一定要和你的不同，他们也可以使用同样的物品和指令。

# text
source: You can also try this game with a group of children! Make sure they take turns :)
zh: 你还可以同时和好几个孩子一起玩这个游戏！记得确保他们能轮流，这样每个人都有机会玩 :)

# text
source: *One-on-One Time*
zh: “一对一时光”

# text
source: 💚 Spending time just with your child and taking an interest in them can improve your relationship
zh: 💚 与孩子共度一对一时光，并给予他们充分的关注，这可以增进你和孩子的感情。

# text
source: 👀 When you child is playing alone or occupying themselves quietly, join them and show interest in what they are doing
zh: 👀 当孩子独自玩耍时，你可以加入他们，并让他们知道你对他们玩的东西很感兴趣。

# text
source: 👂Ask questions about their activity, and listen to them
zh: 👂 问他们正在做什么，并仔细聆听他们的回答

# text
source: Let your child lead the activity, follow them to build their confidence and autonomy 😃
zh: 让孩子去主导游戏，听从他们玩什么、怎么玩，这样能够帮助他们建立自信心和自主性 😃

# text
source: 👀 Say what you see - describing everything and supporting your child’s actions
zh: 👀 说出你所看到的：用言语描述你看到了什么，并对孩子表示支持

# text
source: Be positive, praise your child, and enjoy spending this time with them 😃💚
zh: 保持积极，多多赞美孩子，好好享受与他们共度的时光吧！ 😃💚

# text
source: *Playtime with Books*
zh: *边读边玩*

# text
source: 📖 Book sharing will help your child learn and is a fun, playful activity to spend quality time together
zh: 📖 陪孩子一起读书不仅有助于他们学习，而且也是一项好玩的、充满乐趣的活动，可以让你和孩子一起度过高质量的亲子时光

# text
source: ⏰ Choose a time when you won’t be disturbed, and try to stop any distractions - e.g. turn off the TV and put away phones
zh: ⏰ 选择一个不会有人打扰的时间，并尽量杜绝任何会让你们分心的东西，比如你可以关掉电视、放下手机

# text
source: 📖 If your child wants to choose a book, that’s fine, otherwise choose for them
zh: 📖 如果孩子有想要读的书，那再好不过了。没有的话，你也可以帮他们选一本。

# text
source: 💚 Sit close together and follow your child attention and lead
zh: 💚 和你的孩子挨着坐，并且跟随孩子的注意力和主导

# text
source: Point at things, name and repeat words. Help your child learn more about what interests them in the book 👀
zh: 指着书上的事物，说出相应的名称，多重复几遍。帮孩子多了解那些他们最感兴趣的内容 👀

# text
source: If there are words or numbers in the book, ask and help your child recognise numbers and simple words 💡
zh: 如果书上有汉字或数字，可以借机向孩子提问，帮孩子认识数字和简单的字词 💡

# text
source: Link things in the books to your child life, and use words about emotions and talk about them! 😃
zh: 将书上的事物与你孩子的生活联系起来。如果可以的话，再加入一些与情绪相关的词汇，借机教孩子识别和表达情绪！ 😃

# text
source: 🔄 If possible, start a regular routine to read together when your child isn’t too tired or hungry
zh: 🔄 尽量和孩子一起养成共读习惯，阅读时间最好选在孩子不累也不饿的时候

# text
source: Reading together is one of the best ways to help your child learn and prepare for success in school! 🎓
zh: 亲子共读是帮助孩子学习知识、提高孩子学习能力最好的方法之一！ 🎓

# text
source: Link things in the books to your child's life, and use words about emotions and talk about them! 😃
zh: 将书上的事物与你孩子的生活联系起来。如果可以的话，再加入一些与情绪相关的词汇，借机教孩子识别和表达情绪！ 😃

# text
source: *I Spy!*
zh: *找一找*

# text
source: 👀 I spy is a fun game to play with your child that will help them learn about pinyin!
zh: 👀 游戏“找一找”可以帮助孩子学习拼音！

# text
source: Choose an object or a thing around you, and don’t tell your child what it is. It should be something that your child knows the word for. For example “ball” ⚽
zh: 选择一个你周围的东西，必须是你孩子知道的东西，比如“球”⚽，但先不要告诉孩子你选的是什么。

# text
source: 👀 Then say “I spy with my little eye, something beginning with *and then say the shengmu* which in this case is “q”
zh: 👀 然后说：“小眼睛，找一找，谁的声母是......” 例如，如果是“球”，那么就说“小眼睛，找一找，谁的声母是qqq （读‘七七七’）”）

# text
source: Your child should look around and guess what the object is. When they guess it right, praise them and swap roles! If they can’t get it, give them some clues, like “it’s round” or “it’s black and white”. ✅
zh: 这时孩子会到处找一找，猜你选的东西是什么。当他们猜对时，记得夸奖他们，然后和他们交换角色！如果猜不出来，给他们一些线索，比如“它是圆的”或者“它是黑白相间的”。 ✅

# text
source: Play this game with as many objects as possible and as many different ciyu! Help your child to learn about the different wordsand sounds . This will help them learn to read at home and school. 🎓
zh: 每次玩这个游戏时，尽量选择不同物品和词语，东西越多样越好！教孩子认识不同的词汇和读音，将有助于提升他们在家和在学校的阅读能力。 🎓

# text
source: *Categorising and Organising*
zh: * 分类和归纳*

# text
source: Help your child to learn by sorting objects and things! 🔵🔷
zh: 分类和归纳游戏能提升孩子的认知和逻辑思维能力！🔵🔷

# text
source: Your child will learn by understanding how things fit and group together (eg, bear = animal
zh: 孩子可以先学习如何归类和分组（例如，熊=动物，

# text
source: mango = fruit, blue = colour) 🧸
zh: 芒果=水果，蓝色=颜色）🧸

# text
source: Find a book with different pictures and help your child to find things in a particular category (e.g. “Find all of the animals”) 👀
zh: 找一本有很多插图的书，然后让孩子在书中寻找某个特定类别的东西（比如“找出所有的动物”）👀

# text
source: Find safe objects in the house, get your child to group them by colour, size, or types of object (potatoes, cucumbers). Then make more complicated categories (e.g. small potatoes, big potatoes) 🥔
zh: 在家中找出一些没有危险性的物品，并且让孩子把它们按照颜色、大小或物品类别（比如土豆、黄瓜）进行分组。然后再试一试更复杂的分组方式（比如小土豆、大土豆）🥔

# text
source: 🔄 You can play the categorising game anywhere! Just look around and ask your child to find things from the category you say!
zh: 🔄 你们可以在任何地方玩这个分类游戏！你只需看看四周有什么，想出一个类别，然后让孩子去寻找相应的东西！

# text
source: *What Wordis This?*
zh: ”这是什么字？“

# text
source: Playing games with pinyincan help your child learn how shengmu and yunmuare put together to make the sound of a character.
zh: 拼音游戏可以帮助孩子学习声母和韵母，以及它们是如何组合成汉字发音的。

# text
source: 📝 Write a shengmuon a piece of card or paper (e.g. “p”)
zh: 📝 在卡片或纸上写下一个声母（比如“p 坡”）

# text
source: 👂 Say the shengmuout loud and ask your child to say it too!
zh: 👂 大声念出这个声母，让孩子跟着你一起读！

# text
source: Ask your child to say some words that begin with the shengmu“p”, give them clues like “What starts with “p”? Paopao… what else? 🌱
zh: 让孩子说几个声母是“p 坡”的汉字，给他们一些提示，比如：“声母是‘p 坡’的字有哪些呀？泡泡、婆婆...... 还有什么呢？”🌱

# text
source: 👀 Ask your child to look for objects in your house that begin with a shengmu(eg “b” for beizi). Help them find things.
zh: 👀 让孩子在家里寻找含有某个声母的物品（比如“b 波”可以找到“杯子”）。他们找不到时，你可以给些引导。

# text
source: 🔄 Try a new shengmu or yunmuevery day!
zh: 🔄 可以每天尝试一个新的声母或韵母！

# text
source: *Riddles Help Children Learn*
zh: *益智谜语*

# text
source: Riddles and puzzles are a fun way to build thinking skills! 💡
zh: 谜语和拼图通常都很有趣，也能培养孩子的思维能力！💡

# text
source: Do you remember any riddles from your childhood? If you can’t then make one up, they can be very simple! 😃
zh: 你还记得小时候的谜语吗？如果不记得，那就现编一个，不用很复杂，简单的就行！😃

# text
source: Like “What can you see at night but not in the day” Answer: “The moon” 🌙
zh: 比如：“什么东西晚上能看到，但白天看不到？” 答案是：“月亮” 🌙

# text
source: If your child is finding them difficult, try an easy one like: “What is round, bouncy and can be thrown or kicked?” Answer: “A ball” ⚽
zh: 如果你的孩子觉得太难了，换一个更简单的谜语试试，比如：“什么东西圆圆的，有弹性，可以被扔来扔去，或者踢来踢去？” 答案是：“球”⚽

# text
source: Your child can also try making riddles! 💡
zh: 你的孩子也可以试着编谜语！💡

# text
source: You can have fun with riddles anywhere at any time - like travelling on a bus or in a car 🚗
zh: 你们可以随时随地玩谜语游戏，比如坐车的时候🚗

# text
source: *What's New?*
zh: *点亮新技能*

# text
source: Learning is fun! 🎓
zh: 学习可以是很好玩的！🎓

# text
source: ❓ Ask your child to think of a new, fun thing you could learn together.
zh: ❓ 让孩子想一想，有什么有趣的、可以一起学的新事情。

# text
source: For example: keeping a ball in the air with your foot, juggling, cooking rice, tiaofangzi, whistling, learning all the provinces in China.
zh: 例如：颠球、蒸米饭、跳房子、叠衣服、学习中国的所有省份等。

# text
source: 🔄 Take turns trying out the new thing. Make sure to praise each other and learn and play together!
zh: 🔄 轮流去尝试新的东西。记得和孩子相互夸奖，一起边玩边学！

# text
source: 💛 Approach learning the thing in a kind and fun way, and do not judge your child or yourself for your ability in the process.
zh: 💛 整个过程中，记得保持积极、友善、轻松愉快，不要过多地去评价孩子或者你自己做得够不够好。

# text
source: 😃 Once you have mastered the new thing, choose another thing to learn together.
zh: 😃 一旦你们掌握了一项新东西，那就再选一个，再一起重新开始学习。

# text
source: *Make up a Story*
zh: *编故事*

# text
source: Creating stories together is a great way to have fun with imagination - and to build your child’s creativity! 📖
zh: 和孩子一起编故事既好玩，又能充分发挥孩子的想象力，培养孩子的创造力！📖

# text
source: 5️⃣ With your child, come up with 5 words to use. They can be any words you want! For example: banana, spaceship, fish, water, painting, cooking, wedding. If you need to remember them, write them clearly on a paper with your child.
zh: 5️⃣ 和孩子一起想5个词语，可以是任何词语，比如：香蕉，宇宙飞船、鱼、水、画画、烹饪、婚礼等等。如果记不住这些词，可以和孩子一起写在纸上。

# text
source: 🎂 Start your story with, “Once upon a time, there was a…” and use one of the words from the list in the first part. For example, “Once upon a time, there was a family who worked on a *banana* farm.”
zh: 🎂 故事可以这样开始：“从前，有一个……”，然后加入一个你们刚刚选的词。比如，“从前，有一家人以种*香蕉*为生。”

# text
source: 📝 Let your child make up the next part using another word from the list.
zh: 📝 接着，让孩子用另一个词语，编出故事的第二句。

# text
source: 🔄 Take turns until you have used all the words and created a story.
zh: 🔄 和孩子轮流编句子，直到你们用上了所有词语，编出了一个完整的故事。

# text
source: 🔔 Be creative and do not tell your child what to say. It does not need to be a real story to be fun!
zh: 🔔 鼓励孩子的创造力，不需要告诉孩子应该说什么，让他们发挥自己的想象力。故事不一定要是真实的，只要有趣就行！

# text
source: 🎁 Ask your child what their favourite part of the story was, and tell them yours!
zh: 🎁 问问孩子他们最喜欢故事的哪个部分，然后也告诉他们你最喜欢哪个部分！

# text
source: *Playing with Clothes*
zh: *衣服游戏*

# text
source: 💡Help your child use their fingers, talk about clothes, and organise them!
zh: 💡衣服游戏可以帮孩子锻炼手指活动能力、认识颜色，并学会分类整理！

# text
source: Help your child exercise their fingers by showing them how buttons and zips work on clothes, and letting them practise using them! 👋
zh: 给孩子展示如何扣扣子、拉拉链，并且让他们练习扣扣子和拉拉链，这样可以帮助孩子锻炼手指的灵活性！👋

# text
source: 🔵 Talk about the colours of clothes! Ask your child to pick a colour and talk about all the things that are that colour: “What are all the things we can think of that are blue?”
zh: 🔵 和孩子说说衣服的颜色！让孩子选择一种颜色，并且说出其它有这种颜色的物品，比如：“我们来想一想，什么东西是蓝色的呀？”

# text
source: 😃 Encourage your child to help you sort clothes into piles for each family member.
zh: 😃 鼓励孩子帮你把衣服按照家庭成员进行分类。比如：“爸爸的衣服都放这里，妈妈的衣服都放那里，宝宝的都放在中间。”

# text
source: *Playing with Vegetables*
zh: *蔬菜游戏*

# text
source: 🌱 Help your child learn by thinking and talking about vegetables!
zh: 🌱 蔬菜游戏也可以促进孩子思考和学习！

# text
source: 🍅 Mix together 2-3 different ingredients of your choice (like onions, tomatoes and corn example). Say: “Help me sort these vegetables into piles?” Try sorting them by size.
zh: 🍅 把两三种不同的食材（比如洋葱、番茄和玉米）混在一起，然后说：“能帮我把这些蔬菜分类吗？”也可以试着让孩子按照大小分类。

# text
source: 😃 Remind me!
zh: 😃 提醒我一下！

# text
source: Talk about your child’s experiences. Ask questions and wait for answers. Follow your child’s interest.
zh: 问问孩子买菜时的经历，给他们点思考和回答的时间。别忘了，要跟随你孩子的兴趣。

# text
source: “Can you help me remember what is at the market?” “Do they sell carrots at the market?” “Do the sell anything yellow at the market?” “What else do they sell?” “Can you think of other things they sell?”
zh: 比如，“你能帮我回想一下，超市里都在卖什么吗？”，“那里有卖胡萝卜的吗？”，“那里有卖什么黄色的东西吗？”，“那里还卖什么其他的东西吗？”，“你觉得他们还应该卖些什么？”

# text
source: 💡Can you think of something similar?
zh: 💡 你能想到什么类似的东西吗？

# text
source: Say: We are going to think of some things that are similar or different from what I tell you. So listen carefully!”
zh: 你可以说：“现在我说一个东西，你来想想有什么东西跟它很像。注意听！”

# text
source: Here is a tomato. Can you think of something else that is red like a tomato? 🍅
zh: 这里有一个西红柿。你能想到其他什么东西，和西红柿一样是红色的吗？🍅

# text
source: Can you think something else that is round like a tomato? ⚽
zh: 你能想到其他什么东西，和西红柿一样是圆的吗？⚽

# text
source: *Animals*
zh: *动物游戏*

# text
source: 🧸 Active animals: Take turns with your child doing animal actions: Hop like a frog, stretch like a cat, run like a dog, slither like a snake, flap like a bird
zh: 🧸 “活泼的小动物”游戏：和你的孩子轮流模仿动物做动作，比如像青蛙一样跳，像小猫一样伸懒腰，像小狗一样奔跑，像蛇一样扭动，像鸟一样拍打翅膀。

# text
source: 💡All the animals we can think of - think about groups of animals!
zh: 💡 我们能想到哪些动物：

# text
source: What are all the animals we can think of that have feathers?
zh: 我们能想到哪些有羽毛的动物？

# text
source: What are all the animals we can think of that eat plants? 🌱
zh: 我们能想到哪些吃草的动物？🌱

# text
source: What are all the animals we can think of that lay eggs?
zh: 我们能想到哪些下蛋的动物？

# text
source: 😃 Counting rabbits
zh: 😃 数兔子

# text
source: 🔟 Find 10 rocks and put them in a line, tell your child that they are rabbits!
zh: 🔟 找到10块石头，把它们排成一排。告诉孩子，假装它们是小兔子！

# text
source: Ask your child to count the rabbits!
zh: 让孩子数数有多少只小兔子！

# text
source: Put the rabbits into 2 equal piles. Ask your child to give you 3 rabbits. Say “If you give me 3, how many rabbits do you have”
zh: 把小兔子平均分成两堆，一人一堆。让孩子给你3只兔子，然后说：“如果你给我3只兔子，现在你还剩下多少只兔子？”

# text
source: *Active Counting*
zh: *边动边数*

# text
source: 👋 Clap, hop, jump: Play the following game with your child. Make it active!
zh: 👋“ 拍手跳跃”游戏。一起动起来！

# text
source: 1️⃣ Clap hands 1 time. 2️⃣ Clap hands 2 times.
zh: 1️⃣ 拍1次手。 2️⃣ 拍2次手。

# text
source: 1️⃣ Jump 1 time. 2️⃣ Jump 2 times.
zh: 1️⃣ 双脚跳1次。 2️⃣ 双脚跳2次。

# text
source: 1️⃣ Hop 1 time.
zh: 1️⃣ 单脚跳1次。

# text
source: 3️⃣ Hop 3 times.
zh: 1️⃣ 单脚跳3次。

# text
source: 💡Can you hop, then jump, then clap?
zh: 💡你能先单脚跳1次，然后双脚跳1次，最后拍1次手吗？

# text
source: 🏆 Can you clap twice, jump once, and hop three times?
zh: 🏆 你能先拍2次手，然后双脚跳1次，最后单脚跳3次吗？

# text
source: 💡Remembering Instructions
zh: 💡记指令

# text
source: Take turns playing a game where you give 2-3 instructions that the other person has to remember to follow. Make sure physical movement is included!
zh: 一方给出2到3个指令动作，另一方必须记住并依次做出这些动作。你可以和孩子轮流给指令。指令里最好要包含身体动作哦！

# text
source: For example:
zh: 比如：

# text
source: Hop twice, turn around.
zh: 单脚跳2次，转一圈。

# text
source: Jump to the kitchen, pick up a spoon, then run back. ✅
zh: 双脚跳到厨房，拿一把勺子，然后跑回来。✅

# text
source: *Thinking Games*
zh: *思维游戏*

# text
source: ❗ Mama/Daddy says! Play this game of giving instructions:
zh: ❗ “妈妈/爸爸说”是一个关于发指令的游戏，比如：

# text
source: Mama/daddy says touch your head. Mama/daddy says open your mouth. Mama/daddy says turn around. Mama/daddy says touch your knees. Mama/daddy says jump twice. Mama/daddy says jump, then clap and sit.
zh: 妈妈/爸爸说，摸摸你的头。妈妈/爸爸说，张开你的嘴。妈妈/爸爸说，转个圈。妈妈/爸爸说，摸摸你的膝盖。妈妈/爸爸说，双脚跳2次。妈妈/爸爸说，双脚跳1次，拍1次手，然后坐下。

# text
source: 👂 Go and stop: Play the game with your child
zh: 👂 你还可以和孩子一起玩“一二三，木头人”

# text
source: Say: When I say “stop”, we freeze. When I say “go”, we can walk again.
zh: 跟孩子说：“当我说‘木头人’的时候，我们就要变成不能动的木头人。当我说‘一二三’的时候，我们可以继续走路。”

# text
source: Once your child is familiar with the game, your child will lead.
zh: 一旦孩子熟悉了游戏规则，就试着让他们自己主导这个游戏。

# text
source: 🔵 🔴Blue-Red - now play this game!
zh: 🔵 🔴“蓝色和红色”游戏 - 现在再来试试这个游戏！

# text
source: If I say touch something blue, you need to touch something red. If I say touch something red, you need to touch something blue.
zh: 如果我说摸蓝色的东西，你就得摸红色的东西。如果我说摸红色的东西，你就得摸蓝色的东西。

# text
source: *Games with Pictures!*
zh: *图片游戏！*

# text
source: 👂 Making up a story from an image
zh: 👂 看图说话

# text
source: For example, say: We are going to make up a story about this picture. I can start. This little girl is feeling very excited today. Why do you think she is feeling excited?
zh: 比如你说：“我们现在要看着这张图片，编一个故事。我先来。这个小女孩今天感觉特别兴奋。你认为她为什么感觉很兴奋呢？”

# text
source: 😃 She is holding her bag and has a big smile. Where do you think she is going?
zh: 😃 她拿着小包包，笑得很开心。你觉得她要去哪呢？

# text
source: 👀 Can you point to it?
zh: 👀 “你能找到吗？”

# text
source: Using a book or a magazine, or anything with pictures, say:
zh: 找一本书、杂志或任何其他带有图片的东西，然后说：

# text
source: I am going to describe something on the page and you need to guess what it is and point to it. For example, “I see something that is [green and moves slowly].
zh: “我现在要描述这里面的一个东西，你来猜猜我说的是什么。” 比如，“我看到一个东西，它是绿色的，并且走得非常慢。”

# text
source: Can you guess what it is?” 💚
zh: 你能猜出它是什么吗？”💚（答案是乌龟）

# text
source: *Shapes Everywhere!*
zh: *无处不在的形状！*

# text
source: 📺 Squares, squares everywhere
zh: 📺 正方形，到处都是正方形

# text
source: 👀 Draw squares in the sand, dirt, or on paper. Make some bigger and some smaller.
zh: 👀 在沙子、土地或者纸上画几个正方形。画一些大的和一些小的。

# text
source: Tell your child, “this is a square.”
zh: 告诉孩子：“这是一个正方形。”

# text
source: Ask your child to try to draw a square. Hold your child’s hand to help if this is hard.
zh: 让孩子也试着画一个正方形。如果这对孩子来说比较难，你可以握住孩子的手，帮着一起画。

# text
source: Look for things around the home or outdoors that are the same shape.
zh: 在家里或室外，找找其他相同形状的东西。

# text
source: Now do the same with circles! 🔴
zh: 现在换成圆形，再来一遍！🔴

# text
source: *Story Telling*
zh: *讲故事*

# text
source: 💡 Let’s make a story!
zh: 💡 让我们一起来编故事！

# text
source: Say: We are going to make up a story. I will start then you will help me continue it.
zh: 跟孩子说：“我们现在要编一个故事。我先开始，然后你来帮我继续往下编。”

# text
source: ⏰ ”Once upon a time there was…”
zh: ⏰ “从前，有一个…”

# text
source: “What happened next?”
zh: 问孩子，你觉得接下来发生了什么？

# text
source: “What happened after that?”
zh: 继续问，之后又发生了什么呢？

# text
source: 👂 Tell me the story!
zh: 👂 给我讲讲故事吧！

# text
source: Say to your child: “I have a book here that we have read before. Can you remember the story and tell it to me just by looking at the pictures?”
zh: 对孩子说：“我这里有一本书，是我们之前一起读过的。你能光看图片，告诉我故事里讲了什么吗？”

# text
source: 👀 Show your child pictures in the book. Ask your child what is happening in the pictures and what happens next.
zh: 👀 带孩子一起看书里的图片。问问孩子图片中正在发生什么，接下来又发生了什么。

# text
source: *I'm a Writer!*
zh: *我是小作家！*

# text
source: 📝 Have fun being creative with writing!
zh: 📝 写作既有趣又充满创造力！

# text
source: You and your child can have fun writing with a pencil and paper, or with a stick and the sand!
zh: 你和孩子可以用铅笔在纸上写，也可以用木棍在沙子上写！

# text
source: If your child doesn’t know how to write characters, encourage them to draw shapes, and try to copy the shapes of characters. 🔵▶️
zh: 如果你的孩子还不知道怎么写字，那就鼓励他们画形状，并试着模仿汉字的形状。🔵▶️

# text
source: When they are more confident, encourage them to write simple characters. 😃
zh: 当他们更熟悉文字时，你可以鼓励他们开始写简单的汉字。😃

# text
source: Show them the simple things that you write - like shopping lists! Show them the characters they may know. Let them try to copy the characters! 📖
zh: 给孩子看一些简单的东西，比如购物清单。找一找他们可能认识的字，指给他们看。也可以让他们试着模仿这些字！📖

# text
source: *A Friendly Chat*
zh: *聊聊天*

# text
source: Talk to your child about something that they are interested in! 😃
zh: 多和你的孩子聊聊他们感兴趣的事情！😃

# text
source: 💚 Spending quality time with your child and talking to them every day is a good way to develop a strong relationship.
zh: 💚 和孩子共度高质量的亲子时光，并且每天都和他们交流，这对建立积极、牢固的亲子关系来说非常重要。

# text
source: ⚽ An easy way to start talking to your child is to ask them about something they are interested in, for example you could talk about topics such as: sports, books, movies, friends, music, celebrities, or school.
zh: ⚽ 如何开始和孩子聊天呢？一个简单方法就是问问他们感兴趣的事情，比如，你可以跟他们聊聊体育、书、电影、朋友、音乐、名人或者学校。

# text
source: 👂 You may not find everything your child shares to be interesting, but it’s important to show enthusiasm and an eagerness to learn.
zh: 👂 虽然他们说的东西你可能并不一定感兴趣，但还是要对孩子表现出你的热情，让他们知道你很想了解他们。

# text
source: *Get Active*
zh: *动起来！*

# text
source: Exercise is a great way to spend time together and it is so good for your health. 🌱 Find a sport or exercise that both you and your child want to do and try it out together!
zh: 一起锻炼身体是陪伴孩子的一种很好的方式，而且对你们的健康也非常有益。🌱 找到一种你和你的孩子都喜欢的运动或锻炼方式，一起动起来吧！

# text
source: ⏰ Even walking for 10 minutes a day is good for you.
zh: ⏰ 即使只是每天一起散步10分钟，也会有好处。

# text
source: ⚽ Together you can walk, run, play soccer, swim, dance, or do any other sport..
zh: ⚽ 你们可以一起散步、跑步、踢足球、游泳、跳舞或者做任何其他运动。

# text
source: 🏆 Together, think of ways to make it even more fun. Can you jog to a certain point? Take turns being the coach? Can there be a small, free reward, like getting to decide the next activity?
zh: 🏆 一起想办法，让运动变得更有趣。你们可以跑到某个特定的终点吗？或者轮流当教练？或许可以为赢家设置一个小小的奖励，比如有权决定下一个活动是什么？

# text
source: 🌈 Exercise becomes easier and more enjoyable the more you do it.
zh: 🌈 运动得越频繁，锻炼身体往往就会变得越容易，也更加愉快。

# text
source: 🔄 If you or your child do not like the first exercise you pick, try a new exercise.
zh: 🔄 如果你或孩子不喜欢你选的运动，那就换个别的试试吧！

# text
source: *Pass the Ball*
zh: *传球*

# text
source: Games are a great, fun way to spend time with your family!
zh: 玩游戏是最有意思的家庭活动之一！

# text
source: 3️⃣ This game is best with at least 3 people.
zh: 3️⃣ 下面这个游戏最好有至少3个人。

# text
source: ⚽ Find a ball to play. If you cannot find a ball, choose an item you can safely throw around. For example, a bottle cap or a plastic cup.
zh: ⚽ 先找到一个球。如果没有球，就找一个可以扔来扔去的东西，并且必须是安全的。比如，瓶盖或塑料杯子。

# text
source: ➡️ Start in a circle and pass the ball around.
zh: ➡️ 大家站成一个圈，开始传球。

# text
source: 👋 Start throwing the ball in new directions (up, down, straight, curved, rolling on the ground) and with different forces (hard, soft, medium). You can bounce the ball, throw it in the air, and catch it a few times before passing it.
zh: 👋 可以试着朝不同方向扔球（往上扔、往下扔、直着扔、从地上滚）。再试试用不同的力气扔球（重重地、轻轻地、不轻不重地）。或者，在传球之前，你可以把球在地上弹几下，或者自己先抛接几次。

# text
source: ✨ When everyone gets good at catching the ball, you can start moving around the room, still passing the ball.
zh: ✨ 当每个人都熟练了之后，你们可以开始一边在房间里四处走动，一边传球。

# text
source: ⭐ Can you throw the ball under the leg? Behind the back? Over your head? Block a pass? Have fun with it!
zh: ⭐ 想再难一点吗？试试把球从腿下面、从背后、从头顶传出去，或者试试拦截别人传的球。玩得开心！

# text
source: *Active Songs*
zh: *动作儿歌*

# text
source: 😃 Young children love physical games! But they need reminders about how to play 💡
zh: 😃 小孩子都特别喜欢能动起来的游戏！但是需要有人提醒他们怎么玩 💡

# text
source: 🎵 Songs with movements are fun and active and give instructions on how to move!
zh: 🎵 带动作的儿歌就很有趣，可以让大家动起来，还能顺便教孩子听从指令！

# text
source: Sing songs to your child or a group of children in which they have to:
zh: 比如，你可以唱一首歌，歌词里包括让孩子：

# text
source: Start ✅ and stop ❌
zh: 开始 ✅ 和停止 ❌

# text
source: Slow down ⬇️ and speed up ⬆️
zh: 慢下来 ⬇️ 加快速度 ⬆️ 等等

# text
source: *Follow the Leader!*
zh: *模仿游戏*

# text
source: ⭐ Choose someone to be the leader (tip: start with an adult like yourself)
zh: ⭐ 选择一个人作为领头人（小贴士：可以先选一个成年人）

# text
source: 😃 Other players line up behind the leader. The leader moves around in any way they like!
zh: 😃 其他人排在领头人后面。领头人开始做动作,任何动作都可以！

# text
source: 🏁 They can run, jump, crawl, walk on tip toes, and any other way they want!
zh: 🏁 比如跑、跳、爬、踮脚走路等等。

# text
source: 👀 The other players must copy what the leaders does, and the leader can change movements at any time.
zh: 👀 其他人必须模仿领头人的动作，领头人也可以随时改变动作。
